El primero es en
Asunción del Paraguay y el segundo es en
Perú y el segundo es en fútbol. ¿Cómo
aclimatas? ¿Cómo armas el segundo
partido? Estás en Paraguay.
Lo ideal sería jugar con Ecuador en
Quito en esa fecha doble y después Perú
con Argentina en
bueno pero eso depende del fix. Claro,
claro. Eso sería ideal para nosotros.
para nosotros. Claro, pero o sea, tú tú
puedes, como lo dijo él, hay que armar
una estrategia para cada caso y creo que
tiene que ver con el calendario
porque si el segundo partido es en puro,
no el primero, es otra vaina.
Si es el primero,
hablemos de acimatarlo.
Terminaría terminaría siendo dos veces
en términos de trajín, dos veces visita,
aunque el vuelo a uno es una hora, o
sea, tampoco es que
pero la clatación, o sea, te haría tan
desventaja como Argentina. Seguramente
el año pasado sí hablaba. Sí, Alezar.
Ahora creo que tomó una postura
importante, inteligente de de verdad de
director de fútbol de la federación,
pero no en el fútbol, ¿no? Que a partir
de ahí de no hablar porque nosotros
hubiéramos querido como periodista, tú
me lo decías saliendo de la radio,
hubiésemos querido escuchar algo más,
pero no. Bien, Y, de verdad, yo desde
aquí lo felicito porque eh no entró en
un campo que por ahí después los
comentarios de la gente hubiesen dicho,
"Oye, este, con razón querías tú que g
este la favoritismo a tal o cual
equipo." Está bien, él es el director de
fútbol y tiene que tomar otra otro tipo
de declaración. Eh, por ahí bien.
Después
me me quedé con suma preocupación cuando
¿Qué te preocupó?
Que el Mano Meneces haya ido a los
entrenamientos y no haya encontrado luz
y agua en los camerinos.
Ah, bueno.
Es una vergüenza.
Es una vergüenza. O sea, eso sí me
preocupó demasiado.
Pero, ¿qué? Tú creas que tú creías que
cuando Mano Meneces bajaba del avión
para ser técnico de la selección por
arte de magia, los equipos iban, digo,
los que no lo son, porque hay equipos
que sí tienen todas sus instalaciones,
todo bien, este, pero los que no estaban
bien. ¿Tú crees que porque Mano Menz
bajó del avión por arte de magia iba a
parecer buena la cancha del Campeones?
iban a tener complejo con luz, con
gimnasio, como decías con gimnasio, o
sea, con las cuestiones básicas,
gimnasio, camin
nos están nos están ganando por nos
están nos están ganando en Sudamérica
por eso,
o sea, porque el talento nace viendo una
buena cancha, viendo un buen gimnasio,
viendo un buen comedor, la nutrición,
cuánto hemos hablado de eso. O sea, el
deportista nace viendo eso. En Ecuador,
el Independiente del Valle, el chico
llega y dice, "Ah, ¿cómo no voy a jugar
acá 10 canchas, 15 gimnasios, 33 este
salones para comer. ¿Cómo no voy a
rendir acá? Acá rindo, mi talento fluye,
no me preocupo de nada. Allá no. En
otros lados, acá en el Perú habrá agua
hoy día. ¿Qué tomaré después del
entrenamiento? ¿Qué comeré? Es la
realidad. Entonces, eh quiero saber y y
me comentaba Jan Ferrari en la radio,
comentaba que va a haber una comisión de
fiscalización para fiscalizar dónde
estuvo la plata que la federación
[carraspeo] dio para infraestructura,
porque no puede ser posible que haya
equipos que no tienen luz ni agua para
entrenar, un desastre. Entonces, eso es
preocupante también, ¿no? Eso es
preocupante. Así que la anota con Jan
Ferrari deja muchas cosas para para el
análisis.
Alan, ¿te olvidas de hablar primero del
fútbol argentino? Dice,
"No, hoy ya no hubo fútbol argentino.
Mañana juega Boca. Mañana hay un
partidazo a las 5 de la tarde. Boca
Estudiantes. Rico partido para ver.
Okay, me lo pierdo de todas maneras.
Bueno, tú piérdete lo que quieras,
Pedro, porque tú estás en otra cosa,
estás yendo al gimnasio, estás con auto
nuevo. Que vaya al gimnasio. Tiene malo
que
me claro, no estoy ocupado.
No, pero te lo pierdes, piérdete. Te lo
pierde. Yo no me lo pierdo.
Pierdo. De repente lo pongo de costadito
asío.
Para confirmar. A los 5 minutos es un
partido, ¿no?
O sea, mientras mientras corres en la
faja.
Mientras No, no, eso más temprano. Más
temprano. No, no, la verdad es ahora me
dedico a leer
cosas para actualizar. Claro,
es el único, mi única pausa, mi única
pausa es de cinco a siete literaria.
Pausa de sillón se llama.
No haces nada de cinco a s,
leo, veo televisión, noticias, juego con
mi chibolo. Este de cinco a sic
de 8 a
a 11:30, 12 pm.
Bueno, hasta ayer, hasta las 12:30, pero
a partir de ayer 11:30 puedo ir
llegando. Los hijos, los hijos necesitan
tiempo.
Me limpiaron más limpiada me metieron
bárbar.
Pero
hasta ahora no me avisan.
No, ¿cómo no te van a
Hasta? Recién me han avisado.
Ah, ya te Pero ya te dijeron, ya te
dijeron.
Pero hoy día a las 6:30.
Ayer no sabía nada. Yo he venido a hacer
programa ayer.
No, ayer yo te creí. O sea, ayer cuando
tú dijiste, "No sé nada." Yo ayer vine,
yo ayer vine a hacer programa,
vine con mi hermano. Oye, para que
conozcas del fútbol, para que tú veas
cómo se hace un programa unitario, qué s
ha habido corto circuito, tengo
información. Eh,
no, no, no.
Corto circuito.
Yo seré robot circuito.
Corto circuito, ¿dónde? ¿Qué?
Y bueno, esferas con
y antes lo y los beneficios no son
eternos. Hay un momento cuando tú pagas
un plan, los beneficios hasta cierto
límite te ponen y después eres uno más.
Eh,
señor, señor, mira, mira, mira, mira.
Venas,
venas. No soy robot, no hay corto
circuito.
Ah, guarda con eso. Vena, suave, [risas]
suave. Está enseñando usted acá vena, o
sea,
hay vena.
¿Te acuerdas el central de cristal
que enseñó su brazo?
Denis, brasileño. Denis, no.
Bastante un cristal.
Bastante duro, te digo, eh, bastante
en un cristal U. En un cristal, en un
cristal U.
Claro, claro. Se mostró la mostró.
Sí. Acá. Claro, ganó Moisela
Daniel Peredo era jefe de PR diciendo
que ahí estaba la sangre, la sangre
Cristal. Pues
sí, no,
claro. Jaime Loriega era presidente del
club, autor y era técnico de Cristal.
31 ganaba la U.
Ganaba 31 la U y Cristal le ganó 4-3 en
el Monumental.
Era torneo 2002.
Torneo 2002. Gol de Moisés le tiró
libre.
Apertura 2002
a Iváñez.
Bueno,
sí,
volviendo,
volviendo, eh, volviendo, volviendo.
El sueño, la película que tenía Ferrari
el 3-0.
La película estaba buena. H
eh la charla me gustó porque creo que
Ferrari se brindó a la a conversar.
Ahora, lógicamente eso del 3-0 parte de
un deseo que está diciendo que la idea
es esa, justamente darle a la selección
que no tiene ninguna alternativa con
Argentina en Lima, darle con Argentina
en otro lugar una posibilidad porque
claro, lo dijo Larito, ¿no? Hace 40 años
y más no le ganamos a Argentina.
Entonces un poco es qué perdemos. Claro,
claro.
Podemos polemizar sobre la conveniencia
de que también Perú se va a debilitar en
la altura. Cuando Perú vale a la altura
se va a debilitar, no va a ser
eh el equipo que pudiese llegar a a ser
en Lima.
Pero en este tiempo, pero en este tiempo
y acá, o sea, me puedo equivocar y
alguna persona eh de comando técnico o
algo puede decir, "No, está hablando."
Pero yo percibo que al ser una selección
que básicamente es el torneo local y
jugando del mes por lo menos tres veces
en la altura, este, si es una selección
básicamente del torneo local, creo que
tanto no va a padecer como en los
tiempos, por ejemplo, en que desde el
arquero hasta el delantero jugaban todos
en el extranjero sin altura, ¿no? Yo
creo que hoy es distinto porque hoy la
mayoría juega acá. Claro,
o sea, Araujo juega acá, Garcés juega
acá, Advíncula juega acá.
O sea, en una de esas se aclimatan antes
del partido.
Este más que aclimatarse, ya tienen el
organismo otra vez.
Advíncula, no sé si vuelve a la
selección, pero digamos está bien.
Claro, por decir algo, ¿no? Noriega
nació en el fútbol en la altura en
Cuterbo,
ya. Por eso
no. O sea, este al final eh el el cuerpo
tiene preto, o sea, y ahí vas
enumerando.
Ahora hay una dificultad, dijimos
Argentina por hacer la pregunta, pero
digamos contra algún rival se podría
jugar en la altura y J. Ferrari habló de
eh no voy a ser patero como Alan que
dice Yang
J Ferrario.
Pedro, Pedro,
Pedro. Y después y después él critica
los que llaman, ¿viste? Ricardo, Juan.
Pero está bien, lo conoces 30 años. Está
bien, está bien.
Ex 30 años.
Más de 30 años.
Al presidente García le decían voy a
hacer presidente porque dijo porque hoy
día
porque Alan dijo, porque Alan publicó,
porque Alan comentó el presidente era es
la costumbre, ¿no?
En un ratito un video también de cómo es
la diferencia entre no estar en planilla
y sí estar en planilla.
El video.
Sí, tengo un vide. video. ¿Qué es un
video que un video con tono
condenatorio, un destape? ¿Qué se lo
anuncia? Como si fuera
como si fuese algo escabroso,
o sea, como si estar en planilla fuera
estar fuera malo.
Pero van a No, es recontra bueno.
Es recontra bueno. Van a ver ustedes
ahora el video.
Ahora van a ver el video.
Escúchame, te lo decía como una chanza,
¿no? Bueno, lo que dijo Ferrari,
¿sí? Lo que dijo el director de General
de Fútbol. Correcto. Este,
mi hermano
dijo, "Hay que hacer
una estrategia y lógicamente tú ponte a
pensar, fecha doble, si el segundo
partido es en Puno, el segundo partido
es en Puno no es igual que el primero es
en Puno. Porque si el primero es en
Asunción del Paraguay y el segundo es en
Perú y el segundo es en fútbol, ¿cómo
aclimatas? ¿Cómo armas el segundo
partido? Estás en Paraguay. Lo ideal
sería jugar con Ecuador en Quito en esa
fecha doble y después Perú con Argentina
en Puno.
No, bueno, pero eso depende del fixur.
Claro, claro. Eso sería ideal para
nosotros.
Ideal para nosotros. Pero, o sea, tú tú
puedes como lo dijo él, hay que armar
una estrategia para cada caso y creo que
tiene que ver con el calendario porque
si el segundo partido es en puro, no el
primero, es otra vaina. Sí,
si es el primero habremos de matar.
Terminaría terminaría siendo dos veces
en términos de trajín, dos veces visita,
aunque el vuelo a uno es una hora, o
sea, tampoco es que oí está desventaja
como Argentina. Claro, si cae en segunda
fecha sería un poquito más difícil de de
manejar. Y además y además no tenemos el
universo de jugadores para dejar el
equipo A en la altura y que juegue el
equipo B en Asunción.
No tenemos para hacer dos equipos. La
única es que Perú hizo dos equipos que
yo me acuerdo fue Marcaría 2013 cuando
llevó a un equipo a Cuzco,
o sea, lo digo mejor, fue la selección
parte de la selección a Cusco preparando
el partido de Bolivia y la otra parte,
sobre todo extranjeros, iban a jugar
contra Paraguay en Asunción. El equipo
se aclimata en Cuzco, va a La Paz, juega
con Bolivia, le debió ganar, solo
empatamos, va a Asunción y perdemos.
Ahí, ahí la teoría Alan 10 de ese
jugador que ya puede ser convocado, que
se quede entrenando en la altura.
Hay jugadores, hay yo creo que hay
jugadores,
ahí sí te la puedo dar,
hay jugadores de la de la del universo
de futbolista del torneo local que ya
pueden jugar por Perú. Por ejemplo,
digo, he dicho un hombre la otra vez, he
recibido
tenga cuidado, por favor.
No, yo lo dije tú que me voy el otro día
y he recibido crítica, pero otros me
dicen, "Es buena." Matías de
Comerciantes Unidos, ese delantero, por
decirte. Un nombre.
¿Qué pasa con Vineo? Espera, espera.
¿Qué pasa con Vineo? ¿Se duerme o qué?
No, pero
o no quieres ver ese es Me duermo o no
quiero ver.
Escúchame, mírame. Matías.
Ya, pero si has probado Ugarriza, ¿por
qué no lo puedes probar a Matías?
Si has probado a Ugarriza, ¿por qué no
puedes probar a Matías? Lo has llamado a
Gocochea. ¿Por qué no lo llamamos a
Matías 100? Gocha ni siquiera habla. No
habla en el aeropuerto. No, no, ahí no
más no hablo,
mamita querida. Y habla Messi después de
prenda, ¿por
sabes por qué? Porque Matíasen tiene 34
años
y ahí
y Gochea, ¿cuántos años tiene? Claro.
Escúchame,
Matías Sen tiene 34 años.
De acuerdo.
A ti te gustan los viejos. Pediste
Virales, ¿quieres ahora Matías? ¿A quién
más quieres? ¿A quién más quiere que
juegue?
No, pero escúchame. Matías tiene 34
años.
Pero ustedes saben lo que dijeron cuando
vino la padula la uno.
¿Ustedes quién?
Tú también dijiste.
No, estás loco. Si sabes que la pued
santo de mi devoción. Ya, pero dij acá
acá se dijo la Padula está bien para que
venga para la selección en 36 años. La
Padula Matías no de 34 goles. Por favor,
¿qué estamos buscando? Edad o clasificar
al mundial porque no tenemos edad para
ir al mundial. Yo estoy buscando que
conecten el la extensión porque está
como un son ahí mi celular conectado y
no paga nada
porque han han desconectado la extensión
que está acá. Lo tengo acá el otro
brazo. 1020. A eso a eso voy.
¿De qué? Lo de 100.
No, lo de 100. Para ahorita. Ojo que es
septiembre del 27. Ah,
está bien. 35 años.
Todavía dentro de un año. Ah,
pero conoce la altura,
vive en la altura,
entrena en la altura, juega en la
altura, hace goles en la altura. Şim!